# 10.01. Зачем и что нужно мониторить

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?
  *Ответ:* 
  скорость записи/чтения на диск - чтобы вовремя исключить деградацию дисков   
  свободное место на диске - чтобы не потерять данные при переполнении хранилища и обсепечить долговечность и быстродействие
  время ответа http (http response time) - определение времени обработки запросов сервером
  коды ответа HTTP (http responce code) - определение правильности работы кода и запросов
  средние значения нагрузки (Load averages) - чтобы оценить динамику нагрузки и вовремя масштабировать систему
  показатель iowait - для контроля времени ответа системы

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?
  *Ответ:*
  Объснить, что : RAM  - 

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?

3. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
